Đề tài 19: Tìm hiểu TreeSet trong java: Cấu trúc dữ liệu, diễn giải các thao tác cơ bản của TreeSet tương ứng trong java.
Cài đặt các ví dụ minh họa cho các thao tác đó trên java. Sử dụng ngôn ngữ C/C++, xây dựng các cây Nhị phân tìm kiếm
để viết chương trình quản lý việc cho Thuê phòng trọ của một hộ gia đình.


- Tìm hiểu và vận dụng các kiến thức đã học về: cây nhị phân tìm kiếm, dữ liệu có cấu trúc, các giải thuật tìm
kiếm và sắp xếp, đọc ghi file dữ liệu (dạng text file), ...
- Phát huy khả năng tự tìm kiếm, đọc tài liệu của sinh viên.
- Sinh viên học cách tự khái quát, trừu tượng kiến thức mới dựa trên nền kiến thức cũ.
- Biết cách viết một bài tìm hiểu, bài nghiên cứu ở mức đơn giản.
- Cải thiện khả năng thuyết trình của sinh viên.
- Học cách làm việc nhóm.
Nội dung thực hiện:
- Sinh viên tìm hiểu và trình bày giải thuật của các thao tác gồm: ý tưởng, ví dụ minh họa và cài đặt các giải thuật
cho các thao tác.
 Cấu tạo của TreeSet
 Cơ chế hoạt động của TreeSet
 Khởi tạo TreeSet
 Thêm, xóa phần tử trong TreeSet,
 Tìm kiếm thông tin trong TreeSet
 Duyệt các phần tử trong TreeSet và các thao tác khác,
- Viết tài liệu nghiên cứu.
- Xây dựng chương trình minh họa cho đề tài.
- Tạo tài liệu thuyết trình (power point)
- Báo cáo các nội dung thực hiện
- Xây dựng Cây Nhị phân tìm kiếm để viết chương trình sử dụng quản lý việc cho Thuê phòng trọ của một hộ gia
đình bằng ngôn ngữ C/C++. Gồm các yêu cầu sau:
1. Đọc được thông tin Người thuê, Phòng trọ, CT hóa đơn, Hóa đơn từ các file dữ liệu tương ứng khi khởi
chạy chương trình.
2. Ghi (lưu) được thông tin Người thuê, Phòng trọ, Hóa đơn, và CT Hóa đơn bổ sung vào các file dữ liệu
tương ứng khi phát sinh các nghiệp vụ liên quan.
3. Thêm thông tin một Phòng trọ mới (chưa tồn tại trước đây), lưu vào file tương ứng.
4. Thêm một Hóa đơn và các CT Hóa đơn tương ứng khi có khách đến thuê phòng, đồng thời lưu thêm thông
tin khách hàng (nếu là khách hàng mới) vào các file tương ứng.
5. Sắp xếp các Hóa đơn giảm dần theo Tổng tiền.
6. Sắp xếp các Hóa đơn tăng dần theo Tên người thuê, nếu trùng tên thì sắp tăng theo Mã người thuê.
7. Cho biết thông tin các Phòng thuê có số người thuê đông nhất (nhiều người ở cùng phòng nhất).
8. Tìm kiếm và cho biết thông tin của một Hóa đơn cùng với các CT Hóa đơn tương ứng khi biết Số hóa đơn.
9. Liệt kê danh sách chi tiết các Hóa đơn khi biết Mã khách hàng.
10. Thống kê được doanh thu cho thuê phòng theo ngày/ tháng/ quý/ năm.
Lưu ý:
(1)Các file text dữ liệu phải có ít nhất 10 dòng dữ liệu phù hợp với nghiệp vụ.
(2)Phải có bảng phân công công việc cụ thể cho từng thành viên trong nhóm.
(3)Nhóm sinh viên có thể đề xuất bổ sung thêm các chức năng để chương trình được hoàn chỉnh